

# 우분투 리눅스 기억해 두면 많이 쓸 것 같은 부분들 정리 


## Cp 

    디렉토리에 쓰기 권한이 있다면 그 디렉토리에 파일을 복사해 넣을 수 있다. 
    cp 의 두번째 인자에 디렉토리가 위치한다면 첫번째 인자의 두개 이상의 값을 넣을 수 있다  그렇게 된다면 여러개의 파일들이 모두 디렉토리 안으로 복사되게 된다. 
    -r 옵션을 사용하여 디렉토리를 디렉토리에 복사를 할 수 있다. 


## mv
    파일이나 디렉토리를 이동하거나 이름을 바꿀 때 mv 명령어를 사용한다.
    -I 옵션을 사용하면 기존에 파일이 있다면 덮어쓸건지 아닌지 물어본다. 
    이름이 바뀌거나 이동하는 것은 디렉토리끼리도 가능한 기능이다. 
## rm 파일을 삭제할 수 있는 명령어이다 
    -r옵션을 사용하면 디렉토리도 삭제할 수 있다. 
    -I 옵션을 사용하면 삭제를 할 것인지를 물어본다. 
    -ri 는 파일 하나하나에 대해 삭제할 것인지 물어본다, 



## touch 
    파일을 생성할 수 있다. 
    touch 로 이미 있는 파일을 호출하면 수정시간이 현재 시간으로 바뀐다. 
    -t 옵션을 사용하면 입력한 시간을 수정시간으로  설정할 수 있다. 

## Grep 파일 이름을 검색할 때 사용 

## find 에는 여러가지 옵션들이 있다. 
    user 
    name 
    -exec과 \; 을 이용하여 찾은 것들에 대한 명령을 실행하게 할 수 있다. 


## whereis 명령의 위치를 찾는다. 
## which 명령어 파일의 위치를 찾는다. 



## Vi 모드의 종류
    명령모드 -처음 들어갔을 때 모드 I,o,a를 통하여 입력모드로 들어갈 수 있다.  
    입력모드 – esc를 통하며 명령모드로 나갈 수 있다. 
    마지막 행 모드가 있다.  -   :   /   ?를 통하여 들어갈 수 있다. 
## Vi 의 단축키 
    :q!  작업한 내용을 저장하지 않고 종료 
    :w 저장만 한다.  만약 뒤에 파일명이 붙으면 새파일이름으로 저장한다. 

    숫자 후 G를 누르면 그 숫자 행으로 이동한다.

    u 명령을 취소한다.  

    /문자열  문자열을 아래방향으로 검색 
    ?문자열 문자열을 윗방향으로 검색 
    n/N 각각 찾던 방향과 역방향으로 다음 문자열을 검색한다. 

    :s/문자열1/문자열2/ 커서가 위치한 행에서 첫번째로 나오는 문자열1을 문자열2로 바꾼다.   
    :%s/문자열1/문자열2/g 파일 전체에서 모든 문자열1을 문자열 2로 바꾼다.   
    :<범위>s/문자열1/문자열2/ 범위 내 모든 행에서 처음 나온 문자열1을 문자열2로 바꾼다.   
    뒤에 g가 붙으면 첫번째 뿐만이 아니라 모든 것에, 뒤에 gc가 붙으면 바꿀지 묻는다.   

    커서를 원하는 곳에 두고 :r rxrc2.txt 를 하면 이름의 파일이 커서가 있는 곳에 복붙된다.   
    :e exec.txt를 하면 원하는 파일을 바로 열 수 있다. 단 저장을 먼저 해야 한다.   

    :! ls 로 잠시 셀 명령을 실행할 수 있다.   
    :sh 를 치면 shell 로 가고 exit를 치게 된다면 돌아오게 된다.    
    ~명령은 대문자이면 소문자로 소문자이면 대문자로 바꾼다.    

    .을 누르면 바로 전에 명령을 다시 실행할 수 있다. 

## 셸에대해서 배우기

    chsh 사용자 로그인 셸을 바꿀 수 있다.    

    echo -화면에 문자열을 출력할 때 사용한다.    
    곱셉 * 0개 이상의 단어를 대신한다.    
    Ch – 디렏토리를 이전하기 직전에 디렉토리로 움직인다.   

    | 왼쪽명령어의 시행결과를 오른쪽으로 전달한다.       

    큰따옴표나 작은 따옴표는 문자를 감싸서 문자열로 만들어 준다.       
    자판 1옆에 있는 ` 는 문자열을 명령어로 인식할 수 있도록 돕는다.    
    -echo “today is `date`” 를 치면 문자 date가 아닌 날짜가 출력이 된다. 
    \는 특수문자 앞에 사용이 되는데 특수문자의 효과를 없애고 일반문자처럼 사용한다.    
    


## 표준 입력을 바꾸는 법  
    명령어를 적은 후 >를 적고 그 뒤에 파일 이름을 적으면 파일에 결과를 저장한다.    
    \>\>는 명령의 실행결과를 파일의 끝에 덧붙인다.   
    명령 2> 파일이름 을 하면 오류 메시지를 파일에 저장할 수 있다. 
    /dev/null 파일에 저장을 하면 사라지고 복구할 수 없다. (리눅스의 특수 기능)   
    명령 0< 파일이름  

    cat 은 파일이나 표준 입력을 받아서 출력을 하는 것이다.   
    cat out1 을 할 때는 <가 생략이 되어 있는 것이다.   
## 
    변수 중에는 환경변수와 셸변수가 있다.   
    환경변수는 전체에서 사용이 가능하지만 셸변수는 셸에서만 사용이 가능하다   

    set 과 env를 통해 지금 어떤 변수가 설정되어 있는지 볼 수 있다.   

    export를 사용하면 셸변수를 환경변수로 바꿀 수 있다.    
    unset 명령을 사용하여 정의된 명령을 해제할 수 있다.    

    에일리어스 (alias)   
    alias 이름=’명령’. 복잡한 명령을 짧은 이름으로 대신할 수 있게 한다.    

    alias rm=’rm-I’ 를 하면 삭제를 할때 한번 물어보기에 안정장치가 될 수 있다.   
    unalias 이름  을 통해 정의한 것을 풀어줄 수 있다.    

    history 전에 사용한 명령들을 보여준다.    
    !!=직전에 사용한 것을 재실행한다.    
    !번호  번호의 명령을 재실행 한다.    
    !문자열 문자열로 시작하는 마지막 명렴을 재시작한다.    




    환경설정파일- 사용자가 로그인할떄마다 실행되는 명령을 저장한 것   

    사용자 환경설정 파일은 홈 디렉토리에 숨김파일로 있다.    




   

## 파일접근권한과 프로세스 관리하기 

    리눅스는 파일의 접근 권한을 파일의 소유자 소유자가 속한 그룹 그 외 기타 사용자로 나누어서 관리한다. 

    chmod 접근 권한을 변경할 수 있는 명령어이다. 
    뒤에 알파벳을 넣음으로 변경할 수 있다. ex) u+x 유저에게 실행 권한을 부여한다는 의미이다. 
    뒤에 숫자를 넣음으로 권한을 변경할 수도 있다. 유저 그룹 외부자 순서로 각각 읽기 쓰기 실행권한을 순서로 표시한다. 




    umask 를 이용하여 기본 접근 설정을 변경할 수 있다.  



